<h2> Модуль 10. Полиморфизм. Практика </h2>
<h3> Вопросы:  </h3> 
<h5> 1. Дайте определение понятию полиморфизм. </h5>
<ol>
Полиморфизм —  это инструмент, который позволяет объектам с одним интерфейсом иметь разные реализации.
</ol>

<h5> 2. В чем принципиальное отличие между абстрактным классом и интерфейсом? Когда нужно использовать интерфейс, а когда абстрактный класс? </h5>
<ol>
<strong> Абстрактный класс : </strong>
<br>
<li> Определение  - Абстрактный класс может содержать как полностью определённые методы (с реализацией), так и абстрактные методы (без реализации). </li>
<li> Наследование: Класс может наследовать только от одного абстрактного класса. </li>
<li> Поле и состояние: Абстрактный класс может содержать поля (переменные), которые могут иметь состояния. Он может также содержать конструкторы и статические методы.</li>
<li> Использование: Абстрактный класс подходит, когда нужно создать общий базовый класс для группы классов, которые будут иметь определённое общее поведение и структуру. </li>
</ol>
<ol>
<strong> Интерфейс: </strong>
<br>
<li> Определение: Интерфейс содержит только абстрактные методы или методы по умолчанию (с реализацией, начиная с Java 8), а также константы (значения, которые не изменяются).</li>
<li> Наследование: Класс может реализовать несколько интерфейсов (множественное наследование).</li>
<li> Поле и состояние: Интерфейс не может содержать состояния, за исключением констант.</li>
<li> Использование: Интерфейс обычно используется, когда нужно задать контракт или соглашение о том, как разные классы должны себя вести, не указывая конкретной реализации. Интерфейс — это способ определить поведение, которое могут использовать различные, не связанные друг с другом, классы.</li>
</ol>

<h5> 3. Можно ли создать экземпляр абстрактного класса? А интерфейса? </h5>
<ol>
Нет, нельзя создать экземпляр абстрактного класса или интерфейса напрямую - экземпляры создаются только из конкретных (неабстрактных) классов, которые либо наследуют абстрактные классы, либо реализуют интерфейсы, либо делают и то, и другое.
</ol>

<h5> 4. Что такое анонимные классы? Где они применяются? </h5>
<ol>
Анонимные классы в Java — это классы, которые не имеют явного имени и определяются непосредственно в месте их использования. Они создаются в момент написания кода и, как правило, предназначены для однократного использования в конкретном контексте. 
<br>
Обычно они используются в местах, где требуется небольшое изменение или специальная реализация для конкретного контекста, например, при обработке событий, создании потоков или использовании лямбда-функций.
</ol>

<h5> 5. Почему в некоторых интерфейсах нет методов? Что такое интерфейсы-маркеры? </h5>
<ol>
В некоторых случаях интерфейсы не содержат никаких методов. Такие интерфейсы называют "интерфейсами-маркерами". <br>

Интерфейсы-маркеры — это интерфейсы, которые не содержат никаких методов. Их основной целью является маркировка или пометка классов, чтобы указать на определенные свойства или характеристики. Они используются как способ сигнализировать компилятору, разработчикам или средам выполнения о том, что класс поддерживает определенный контракт или способен к определенному поведению.
</ol>

<h5> 6. Что такое обобщенные типы? </h5>
<ol>
Обобщенные типы (generic types) — это концепция в языках программирования, которая позволяет определять классы, интерфейсы и методы с параметризованными типами. <br>
Обобщённое программирование означает написание кода, который может быть многократно использован с объектами разных типов. <br>
</ol>

<h5> 7. Что такое ограничение типов сверху и снизу? </h5>
<ol>
Ограничения типов "сверху" и "снизу" в языке Java определяют, какие типы можно использовать в обобщенных классах, интерфейсах или методах. Они помогают контролировать типы данных, с которыми можно работать, обеспечивая безопасность типов и одновременно предоставляя гибкость. <br>
<strong> Ограничение типов сверху (Upper Bound): </strong>
Ограничение сверху позволяет указать, что обобщенный тип должен быть определенным классом или любым его подклассом. Такой подход применяется, когда требуется, чтобы обобщенный тип обладал определенными свойствами или методами.
<br>
<i> < T extends SomeClass > </i>
<br>
<strong>  Ограничение типов снизу (Lower Bound): </strong>
Ограничение снизу указывает, что обобщенный тип должен быть определенным классом или любым его суперклассом.
<br>
<i> < ? super SomeClass > </i>
<br>
<strong> Используем ограничения сверху и снизу: </strong>
<li> Ограничение сверху полезно, когда нужно, чтобы обобщенный тип имел свойства или методы определенного класса или интерфейса.</li>
<li> Ограничение снизу применяется, когда требуется гибкость для добавления объектов в коллекцию, позволяя использовать как определенный класс, так и его суперклассы.</li>
</ol>